---
title: about
date: 2016-09-14 16:12:42
---

### 郑重申明！郑重申明！博客所有内容都是本人水平记录，所以肯定会有些没考虑到的，仅供参考，仅供参考，切记切记！毕竟最权威的W3CSCHOOL官网下面都有免责申明，装个逼。。

# 关于这个博客
创建这个博客的初衷就是单纯觉得好玩，而且是在github这个大平台上，汇集众多优秀的编程工作人员的基地，所以觉得应该好好把平常的遇到的一些问题和解决方法记录，分享出来，方便自己，也方便他人，虽然知道应该不会有人看。。。
记忆最深刻的两个人就是Evan You和说起ES6就首先想到的著名博士阮一峰，他们两人的github“出勤记录”非常明显几乎每天都在更新，而且commit内容很多，我想，真正到了他们那种境界，每天敲代码已经成了生活的一部分，不可分割。
时光荏苒，一，二，三，四，五，六年过去了，我还在坚持更新，虽然没有刚开始那么频繁了。
是时候把以前的记录的现在已经烂熟于心的代码记录删掉了，然后把已经过时的代码、框架记录更新下。
个人的思考能力始终是有限的，多看别人写的代码有助于自己多方面解题，提升代码质量和水平，这可能也是另一种交流方式吧。
你更多的不是在考虑怎么实现，怎么写，而是应该想哪种方法更好，更适合，性能消耗更小，怎么写更方便，你需要更多考虑底层，理解原型，理解基础属性、方法，并且能活用到实际场景中；
感觉应该自己写一个blog 0.0；
browser-sync自动刷新，释放你的F5

### 2022.11.24 博客全新升级，再也不用修改臃肿而又独立的主题文件中的各种配置，主题文件是个单独包，更新项目或者设备时会导致自定义配置丢失，所以改为更人性化，更方便，更易操作的在根目录配置自定义！

### 时间过得真快啊

距离上次更新博客系统已经过去半年多了。。

### 逼逼叨叨，叽叽歪歪，磨磨唧唧，唧唧复唧唧
 如果vue组件化是为了方便组件复用，减少代码重复率和开发时间，那么组件之间的沟通成本又会大大增加代码复杂性，使得被人阅读起来很难理解，组件上有多个方法也会使得追踪溯源很麻烦，这既考验开发人员英语能力，又考验开发人员代码优化能力

<p style="font-size:14px">随着近几年前端框架趋于稳定，考验前端开发者的不再是广度，而是深度，所以深层次的钻研就显得尤为重要，业务永远是做给别人的，从业务中探索出的方法和经验，平时的学习，才是进步的关键。<br>（1）优秀的软件工程师不仅编写代码，还会考虑谁将使用它、为什么使用它、如何使用它。牢记用户需求才能创造良好的用户体验。<br>（2）水平再高的程序员，也会在自己擅长的领域犯错，如果遇到复杂的问题，就更是如此了。始终牢记，最好的代码是没有代码，或者不需要维护的代码。<br>（3）任何软件工程师的主要工作都是交付价值。软件只是达到目的的手段。<br>（4）警惕那些很长时间没有编写任何代码、却在设计系统的人。<br>（5）Bjarne Stroustrup 有一句名言：“只有两种计算机语言：人们抱怨的语言和没人使用的语言”。大型系统也是如此，每个系统最终都很糟糕。<br>因此，不要太在意代码的优雅和完美，而要持续改进，创建一个可用的系统，让开发者喜欢在其中工作并可以提供价值。<br>（6）10倍程序员是一个愚蠢的神话。我只见过程序员将代码规模增加了10倍，最终结果是你必须修复10倍的bug。<br>真正要做的不是找到神话中的10倍程序员，而是要避免出现0.1倍程序员。那些浪费时间、不寻求反馈、不测试代码、不考虑边缘情况等的程序员，必须保证让这样的人远离我们的团队。<br>（7）人们说他们想要创新，但实际上，他们想要通常的只是某种新颖性和业务成功。如果你的创新改变了人们做事的方式，大多数情况下会得到负面反馈。如果你相信你正在做的事情，并知道它真的会改善事情，那么就准备好迎接一场持久战吧。<br>（8）数据是系统中最重要的部分。数据可能会比你的代码寿命更长，保持数据的有序和清洁，避免脏数据，从长远来看，会得到很好的回报。<br>（9）一直存在的旧技术不是恐龙，而是鲨鱼。它们很好地解决了问题，所以一直活到了现在，没有被快速变化的技术浪潮淘汰。<br>不要轻易押注新技术，只有在充分理由的情况下才替换正在发挥作用的旧技术。那些老式的技术工具不花哨，也不令人兴奋，但它们可以完成工作，不会给你带来很多个不眠之夜。<br>（10）很多软件工程师除非被问到，否则不会发表意见。不要因为有人没当面发表意见，而认为他们没什么要补充的。有时，会议上嗓门最高的人是我最不想听的人。<br>（11）如果将人们与他们的工作成果分开，他们就会不太关心他们的工作。软件工程师和所有人一样，需要有主人翁的感觉，从头到尾拥有整个流程，直接负责交付价值。<br>让一群充满激情的人完全拥有设计、构建和交付软件的所有权，令人惊奇的事情就会发生。<br>（12）面试最好用于了解某人是谁，以及他们对特定专业领域的兴趣程度，对于试图弄清楚他们是否将成为一个优秀的团队成员，那是徒劳的。<br>（13）始终努力构建一个更小的系统。<br>有很多原因会推动你，去构建一个比原先设想的更大的系统，人类似乎有一种提供更多功能的欲望。你应该抵制这种欲望，在满足设计目标的前提下，始终努力构建一个更小的系统，这样你最终会得到一个比最初设计更好的系统。</p>